اهلا وسهلا بيكم و حلقه جديدة من حلقات تكتيكات الفوتبوليستا
معاكم فادي نبيل
انشاء الله هنتكلم النهارده علي اهم الحاجات اللي الناس بتحبها و بتحب تشوفها فى كل مباراة
بما انها بتدي نوع من الحماسة و التشويق لدي الجمهور او حتي كلاعبيه علي ارضيه الملعب
و هي الضغط العالي
اللي بيتميز بيها كتير من مدربين
امثال بيب جواردويلا, بوتشتينيو ، مارسيلو بيلسا و توماس توخيل
ولكن ابرزهم فى تطبيق الضغط العالي حالياً و هو موضوع حلقتنا النهارده
هو يورجن كلوب
و طريقة الضغط العالي اللي بيطبقها فى معظم مبارياته
و لكن قبل الدخول فى تفاصيل الضغط العالي اللي بيطبقا كلوب
معظمنا و انا كنت اولكم ميعرفش شكل الفريق بيكون ازاي اثناء الضغط العالي
زي مثلاً تحركه لاعبيه او شكل خطوط الفريق اثناء الضغط العالي
و ده بيجي ساعات لان الكاميرا اللي بتذيع المباراة مبتجبش شكل الملعب بالشكل الكامل
و لكن بتركز بس علي تحرك الكرة
طب جميل
عشان مطولش عليكم
خطوط الفريق اثناء الضغط العالي بتتكون الي ثلاث خطوط
حلو الكلام ده
هي الخطوط دي ليها اسامي عشان اعرف اميز بين الخط و بين التاني؟
اه ليهم اسامي
زي محنا شايفين
الخط الأول اسمه First Line Pressure
اي بمعني الخط الأول المسئول عن عملية الضغط
وهو اللي بيقوم بعملية الضغط بشكل قوي لمنع الفريق الخصم ببناء اللعب من الثلث الأخير
الخط التاني اسمه Midfielders Protection
اي بمعني الحماية من قبل لاعبي خط الوسط
و هو اللي بيحمي منطقة نص الملعب من محاولة الفريق الخصم لبناء اللعب سواء بتمريرات قصيرة او كرات طويلة
الخط التالت اسمه Depth Control
اي بمعني التحكم
وهو اللي بيكون اخر خط فى عملية الضغط و اللي بيه بيقدر يتحكم بالفريق الخصم عن طريق تقدمهم و محاصرة الفريق الخصم فى نصف ملعبه
ولكن ممكن نجيب شكل تاني بطريقة لعب مختلفه لأن جوارديولا و يورجن كلوب بيعتمدوا فى الأساس علي 4/3/3
فجبتلكم من مباراة اليابان و بلجيكا واللي انتهت 3/2 لصالح بليجكا فى كاس العالم روسيا 2018
ودي ممكن نجبها عن طريق كاميرا اسمها الكاميرا التكتيكية بتجيب كل اللي بيحصل علي ارض الملعب
المنتخب الياباني فى وقتها كان بيلعب بطريقه 4/2/3/1
و زي محنا شايفين منتخب اليابان بالـضغط العالي بالـ4/2/3/1 و تكوين ثلاث صفوف فى عملية الضغط
و بالضغط العالي و بسرعة تحرك للخط الاول اللي هو  First Line Pressure
بيقدر يغلق مساحات التمرير علي دفاع المنتخب البلجيكي
وبيجبر دفاع المنتخب البلجيكي بأرسال كرات طويلة
و بتقدم الخط الأخير للمنتخب الياباني بيقدر يسيطر علي بناء الهجمة
ولكن خلي بالكم
عدم تواجد اي خط من الخطوط الثلاث بيؤدي لتواجد المساحات
و بكده يقدر الفريق الخصم يستغلها و يبني عليها الهجمة بشكل سريع
بالأضافة اذا تهاون خط من الخطوط الثلاث فى عملية الضغط  بينتج عنها مشاكل كبيرة فى الفريق
عشان كده يورجن كلوب من اشرس المدربين فى تطبيق الضغط العالي
و لان ببساطة ضغط كلوب بيعتمد علي الشراسة و ارهاق الخصم فى عدم اعطاءه للمساحات للتمرير
زائد
انه مبيديش نفس للفريق الخصم انه يقدر يستلم و يمرر الكرة زي مهو عايز
ضغط كلوب اسمه
ولكن كلوب بيحب يسميهيا Gegenpressing
لانها طريقه المانية فى الاساس
فخلاص
خلينا علي حسب ما يحب كلوب
الجيجن بريسينج هو ببساطة هو ضغط عالي في حالة فقدان الكرة بعدد كبير من لاعبي الفريق
ممكن توصل من 3 او ممكن كمان 4 لاعبيه بيضغطوا علي حامل الكرة
و بيغلقوا عليه مساحات التمرير عن طريق تقارب الخطوط التلاته اللي اتكلمنا عليها فى اول الحلقة
وبكده يقدروا يستعيدوا الكرة فى اقل وقت ممكن
نشوف كمان مثال حي
من مباراة ليفربول و برشلونة
بالأضافة الي كل ده بأن كلوب عنده لاعيبه بتقدر تطبق الجيجن بريسينج بشكل رائع جدا
زي مثلا
سرعة صلاح و ماني فى عملية الضغط علي حامل الكرة و اغلاقهم لمساحات التمرير
تواجد فيرمينيو فى العمق و اغلاقه للمساحات فى عمق ملعب للفريق الخصم
و ميلنر ، فينالدوم و هيندرسون اللي بيتميزوا بأداء رجولي فى وسط الملعب فى عملية الضغط
بشكل شرس و ده الاسلوب اللي بيحبه كلوب
تمركز  فابينيو اللي كلاعب ارتكاز و اللي شعاره فى خط الوسط اللي يفوت يموت
و طبعاً سرعة الأظهره سواء روبيرتسون او اليكساندر ارنولد فى التقدم للضغط علي الأطراف
و فان ديك بتقدمه بخط الدفاع و فوزه فى الصراعات الهوائية و تحكمه فى افساد هجمات للفريق الخصم
و هيجي السوال بعد كل ده هو انا ازاي اقدر اتغلب علي الضغط العالي بتاع يورجن كلوب
الأجابة كانت فى الفيديو اللي فات بتاع الـ
El Rondo
لأن بالتمرير السريع مع التحرك فى المساحات بيرهق الفريق اللي بيمارس الضغط العالي
وفي نهاية الحلقة
بكده عرفنا طريقه كلوب فى تطبيق الضغط العالي بتكون ازاي
و اللي هي من احد العناصر الاساسية فى توهج الريدز مع يورجن كلوب
يارب تكون استفتدوا من الحلقة
و متنسوش Share
و subscribe للقناة
و اذا عجبك الفيديو دوس Like
و اشوفكم الحلقة الجاية
و رمضان كريم عليكم
كان معاكم فادي نبيل